
# Apa itu PHP?

PHP adalah bahasa penulisan skrip open-source yang banyak digunakan dalam pengembangan website (web development)

Awalnya diciptakan oleh Rasmus Lerdorf untuk memantau orang-orang yang mengunjungi home page miliknya. Seiring waktu, PHP menjadi makin populer, dan Lerdorf akhirnya merilisnya sebagai proyek open-source.

# Kenapa PHP?

1. **Mudah dipelajari.** tersedia dokumentasi lengkap tentang fungsinya beserta contoh.
1. **Banyak digunakan.** untuk membuat berbagai jenis platform seperti e-commerce, blog, media sosial, dan lain-lain. Data menunjukkan bahwa 76% website yang ada menggunakan PHP.
1. **Open Source.** menggunakannya secara gratis.
1. **Ada banyak komunitasnya.** jika menjumpai masalah terkait PHP, tidak perlu khawatir karena ada banyak blog yang secara spesifik membahas PHP di internet.
1. **Terintegrasi dengan database.**


# Instalasi PHP

### Windows

1. Install XAMPP
1. Di pencarian menu windows, cari **Edit enviroment variables for your account** atau jika berbahasa Indonesia cari 'variabel lingkungan hidup'
1. Pilih variable yang tulisannya **Path** kemudian klik **Edit..**
1. Setelah itu tambahkan dengan tombol 'New'
1. Masukkan di folder instalasi xampp kalian kemudian ditambahkan '\php', misalnya install di C:\xampp maka isi dengan 'C:\xampp\php'

### Linux 

1. Cek distribusi manager
```console
sudo apt install software-properties-common
```

2. Tambahkan repository php
```console
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
```

3. Update repository
```console
sudo apt update
```

4. Install php
```console
sudo apt install php
```

4. Cek instalasi php
```console
php --version
```